Superest ιιι *de auxiliis dicam, quibus usus

sim in hac scriptione componenda. Lecturis -

facile adparabant. Quidquid a me citatur ad
manus fuit, cum ab initio id mihi proposuis-
sem, ut quadam macie atque exilitate loco-
rum laudatorum laborare potius paterer opus-
culum, quam adferrem locos, quos evolvere
et ipsis oculis inspicere mihi non licuerit,

cum jani saepius expertus sim fallacissimam ’

’esse fidem eorum, quae tali modo in auxili-
um vocentur. Neque dubitavi vel'in. iisr quae
hic illic aliena fortassis auctoritate a me‘dicta
ἐιιιιῐ,Ι ad auctores veros delegare lectorem,

quamvis totam hanc commenta-tionem, quam ¹, Ι

eorum qui lecturi sunt indulgentiae atque be,-
nevolentiae commendo, talem esse jure rec·
teque dicere possum, quae materiam atque
formam diligentiori fontium studio debeat, ne-

, qne profecta sit a compilatione aliqua eorum,

quae viri docti jam olim conscripserant. Nam ³

⁵ etiam in iis, quae exponuntur de philosophia
Stoica, me non caeco impetu secutum esse
historiae philosophicae scriptores, sed potius
locos, a quibus judicium inconcussum'pendeat²
facile intelliget, qu'i accuratius cognoscere vo-
luerit. Id vero 'est quod moneam, me multa,
quae ad hanc disputationis· partem pertineant,
de quibus fusius libenter dixissem, *Propter

