19' ς’

 

'Videamus quomodo inter se distent via, qua

ad⁴ aliquid perveniamUS, et causa per quam
¹ aliquid effiiciatur. Facillime vero haec con-
sociantur Si enim aliquid propositum est,
cui adsequendo operam damus, viam, quae
ad illud ducat, simulatque illa ineatur atque
⁴catjpatu'n fieri id, per quod ea res quae pro-
posita sit, *nostra fiat, non difficile est intel-
ligere. Inde vero liquet, philosophiam ex al-
tera parte esse viam', ex altera vero perfe-
ctionem quasi et percursationem ejusdem viae
(ire viam), qua> ad ‘sapientiam perveniatur.
Igitur eandem rationem intercedere videmus »
inter hos duos modos, quam inter illas sa·
pientiae definitiones obtinere docuimus. Ei
enim, cui sapientia esse videtur bonum ex-
ternumpalinquod, philosophia est via ad ean-
dem. Qui vero simul illi bono adsequendo

operam impendit, per hoc ipsum illam viam -

init, „et huic ea< ratione philosophia facta est
id, per quod sapientiam sibi vindicat, atque
proprium sui ipsius animi facit. , Hoc vero
discrimen ex' varia philosophiae et sapientiae
contemplatione ortum, cum nihil in se ha-
beat, quodxobscurum videatur, tamen magis
intelligitiir e Seneca ipsius verbis: Philoso-
phia sapientiae· amor est ⁸). ‘Quomodo ‚enirn

 

 

ε) Ep. 89. p. 3⁶6. ‘

 

